---
layout: blog
interview: true
title: "面试专题分享1"
background-image: https://i.loli.net/2019/08/25/PXugARUpc7kvE49.png
date: 2019-08-24 23:05:56
category: interview
tags:

- http
- jdk

---



# 今日问题集

****
## http和https的区别

1. https协议需要到ca申请证书，一般免费证书较少，因而需要一定费用。

2. http是超文本传输协议，信息是明文传输，https则是具有安全性的ssl加密传输协议。

3. http和https使用的是完全不同的连接方式，用的端口也不一样，前者是80，后者是443。

4. http的连接很简单，是无状态的；HTTPS协议是由SSL+HTTP协议构建的可进行加密传输、身份认证的网络协议，比http协议安全。



**HTTPS的优点**

正是由于HTTPS非常的安全，攻击者无法从中找到下手的地方，从站长的角度来说，HTTPS的优点有以下2点：

1. SEO方面

   谷歌曾在2014年8月份调整搜索引擎算法，并称“比起同等HTTP网站，采用HTTPS加密的网站在搜索结果中的排名将会更高”。

2. 安全性

   尽管HTTPS并非绝对安全，掌握根证书的机构、掌握加密算法的组织同样可以进行中间人形式的攻击，但HTTPS仍是现行架构下最安全的解决方案，主要有以下几个好处：

- 使用HTTPS协议可认证用户和服务器，确保数据发送到正确的客户机和服务器；
- HTTPS协议是由SSL+HTTP协议构建的可进行加密传输、身份认证的网络协议，要比http协议安全，可防止数据在传输过程中不被窃取、改变，确保数据的完整性。

- HTTPS是现行架构下最安全的解决方案，虽然不是绝对安全，但它大幅增加了中间人攻击的成本。


------



## Jre和Jdk的区别

| 名称 | 内容                                                         |
| :--: | :----------------------------------------------------------- |
| JDK  | Java Development ToolKit(Java开发工具包)。JDK是整个JAVA的核心，包括了Java运行环境（Java Runtime Envirnment），一堆Java工具（javac/java/jdb等）和Java基础的类库（即Java API 包括rt.jar）。 |
| JRE  | Java  Runtime  Enviromental(java运行时环境)。也就是我们说的JAVA平台，所有的Java程序都要在JRE下才能运行。包括JVM和JAVA核心类库和支持文件。与JDK相比，它不包含开发工具——编译器、调试器和其它工具。 |
| JVM  | Java Virtual Mechinal(JAVA虚拟机)。JVM是JRE的一部分，它是一个虚构出来的计算机，是通过在实际的计算机上仿真模拟各种计算机功能来实现的。JVM有自己完善的硬件架构，如处理器、堆栈、寄存器等，还具有相应的指令系统。JVM 的主要工作是解释自己的指令集（即字节码）并映射到本地的 CPU 的指令集或 OS 的系统调用。Java语言是跨平台运行的，其实就是不同的操作系统，使用不同的JVM映射规则，让其与操作系统无关，完成了跨平台性。JVM 对上层的 Java 源文件是不关心的，它关注的只是由源文件生成的类文件（ class file）。 |



**主要区别**
JRE 主要包含：java 类库的 class 文件(都在 lib 目录下打包成了 jar)和虚拟机(jvm.dll)；JDK 主要包含：java 类库的 class文件(都在 lib 目录下打包成了 jar)并自带一个 JRE。那么为什么 JDK 要自带一个 JRE 呢？而且 jdk/jre/bin 下的 client 和 server 两个文件夹下都包含 jvm.dll(说明 JDK 自带的 JRE 有两个虚拟机。[详解][主要区别]

*记得在环境变量 path 中设置 jdk/bin 路径吗？老师会告诉大家不设置的话 javac 和 java 是用不了的。确实 jdk/bin 目录下包含了所有的命令。可是有没有人想过我们用的 java 命令并不是 jdk/bin 目录下的而是 jre/bin 目录下的呢？不信可以做一个实验，大家可以把 jdk/bin 目录下的 java.exe 剪切到别的地方再运行 java 程序，发现了什么？一切 OK！(JRE 中没有 javac 命令，原因很简单，它不是开发环境)那么有人会问了？我明明没有设置 jre/bin 目录到环境变量中啊？试想一下如果 java 为了提供给大多数人使用，他们是不需要 jdk 做开发的，只需要 jre 能让 java 程序跑起来就可以了，那么每个客户还需要手动去设置环境变量多麻烦啊？所以安装jre的时候安装程序自动帮你把 jre 的 java.exe 添加到了系统变量中，验证的方法很简单，去 Windows/system32 下面去看看吧，发现了什么？有一个 java.exe。*



## 参考链接  

[主要区别]](https://blog.csdn.net/kingscoming/article/details/78860702)

> 成长的点滴

[后期更新内容链接](http://heyixin.top)，具体内容关注我细听分说；

下期见
